### 题目

A 和 B 在一个 3 x 3 的网格上玩井字棋。

井字棋游戏的规则如下：

玩家轮流将棋子放在空方格 (" ") 上。
第一个玩家 A 总是用 "X" 作为棋子，而第二个玩家 B 总是用 "O" 作为棋子。
"X" 和 "O" 只能放在空方格中，而不能放在已经被占用的方格上。
只要有 3 个相同的（非空）棋子排成一条直线（行、列、对角线）时，游戏结束。
如果所有方块都放满棋子（不为空），游戏也会结束。
游戏结束后，棋子无法再进行任何移动。
给你一个数组 moves，其中每个元素是大小为 2 的另一个数组（元素分别对应网格的行和列），它按照 A 和 B 的行动顺序（先 A 后 B）记录了两人各自的棋子位置。

如果游戏存在获胜者（A 或 B），就返回该游戏的获胜者；如果游戏以平局结束，则返回 "Draw"；如果仍会有行动（游戏未结束），则返回 "Pending"。

你可以假设 moves 都 有效（遵循井字棋规则），网格最初是空的，A 将先行动。

 

示例 1：

输入：moves = [[0,0],[2,0],[1,1],[2,1],[2,2]]
输出："A"
解释："A" 获胜，他总是先走。
"X  "    "X  "    "X  "    "X  "    "X  "
"   " -> "   " -> " X " -> " X " -> " X "
"   "    "O  "    "O  "    "OO "    "OOX"
示例 2：

输入：moves = [[0,0],[1,1],[0,1],[0,2],[1,0],[2,0]]
输出："B"
解释："B" 获胜。
"X  "    "X  "    "XX "    "XXO"    "XXO"    "XXO"
"   " -> " O " -> " O " -> " O " -> "XO " -> "XO " 
"   "    "   "    "   "    "   "    "   "    "O  "
示例 3：

输入：moves = [[0,0],[1,1],[2,0],[1,0],[1,2],[2,1],[0,1],[0,2],[2,2]]
输出："Draw"
输出：由于没有办法再行动，游戏以平局结束。
"XXO"
"OOX"
"XOX"
示例 4：

输入：moves = [[0,0],[1,1]]
输出："Pending"
解释：游戏还没有结束。
"X  "
" O "
"   "

### 解题思路



1.** moves数组的长度是A,B共走的步数，走法A走一步B走一步，步数定了就是停了

停下的情况就是当前这个人胜了(当前这个人就是最后一个人)或者棋盘走满   了平局，胜利的情况就是moves.length-1下标对应这个人，从这个人逆着遍历每次隔一个元素就是他走的步

**2.** moves一维数组中一维数组的元素为两个，第一位行下标，第二个为列下标

**3.** 

分类 0-2行 0-2列 正对角线 副对角线 共8中情况

因此用一个8个元素的数组分别存储8中情况

由于题中数组只和0 1 2 行和列有关所以要和0 1 2 找联系

count[0~2] 分别对应0~2行 0~2 +3= 3~5

所以count[(0~2)+3]=count[3~5]分别对应0~2列

count[6]表示正对角线

count[7]表示副对角线

**4.** 删除任何一种count的个数为3就胜了

**5.** 因为数A先走一步B再走一步，所以moves.length为偶数最后一个元素就是B即B胜，moves.length为奇数

**6.** 上述情况都不满足时，moves.length<9时说明还没走完棋盘则返回"Pending",否则就是走慢了返回"Draw"

### 代码

```java
class Solution {
    public String tictactoe(int[][] moves) {
        //分类 0-2行 0-2列 正对角线 副对角线 共8中情况
        //因此用一个8个元素的数组分别存储8中情况
        //由于题中数组只和0 1 2 行和列有关所以要和0 1 2 找联系
        //count[0~2] 分别对应0~2行 0~2 +3= 3~5
        //所以count[(0~2)+3]=count[3~5]分别对应0~2列
        //count[6]表示正对角线
        //count[7]表示副对角线
        int[] count=new int [8];
        //A走一步B走一步 循环总步数
        for(int i=moves.length-1;i>=0;i-=2){                      
            //行
            count[moves[i][0]]++;
            //列
            count[moves[i][1]+3]++;
            //正对角线
            if(moves[i][0]==moves[i][1]){
                count[6]++;
            }
            //副对角线
            if(moves[i][0]+moves[i][1]==2){
                count[7]++;
            }
            if(count[moves[i][0]]==3||count[moves[i][1]+3]==3||count[6]==3||count[7]==3){
            return  moves.length%2==0?"B":"A";
        }
        }
         //没获胜且还没有把棋盘走慢
        if(moves.length<9){
            return "Pending";
        }
        //否则快就结束
        return "Draw";
    }
}


```



