### 题目

给你一个字符串 s ，请你根据下面的算法重新构造字符串：

从 s 中选出 最小 的字符，将它 接在 结果字符串的后面。
从 s 剩余字符中选出 最小 的字符，且该字符比上一个添加的字符大，将它 接在 结果字符串后面。
重复步骤 2 ，直到你没法从 s 中选择字符。
从 s 中选出 最大 的字符，将它 接在 结果字符串的后面。
从 s 剩余字符中选出 最大 的字符，且该字符比上一个添加的字符小，将它 接在 结果字符串后面。
重复步骤 5 ，直到你没法从 s 中选择字符。
重复步骤 1 到 6 ，直到 s 中所有字符都已经被选过。
在任何一步中，如果最小或者最大字符不止一个 ，你可以选择其中任意一个，并将其添加到结果字符串。

请你返回将 s 中字符重新排序后的 结果字符串 。

 

示例 1：

输入：s = "aaaabbbbcccc"
输出："abccbaabccba"
解释：第一轮的步骤 1，2，3 后，结果字符串为 result = "abc"
第一轮的步骤 4，5，6 后，结果字符串为 result = "abccba"
第一轮结束，现在 s = "aabbcc" ，我们再次回到步骤 1
第二轮的步骤 1，2，3 后，结果字符串为 result = "abccbaabc"
第二轮的步骤 4，5，6 后，结果字符串为 result = "abccbaabccba"
示例 2：

输入：s = "rat"
输出："art"
解释：单词 "rat" 在上述算法重排序以后变成 "art"
示例 3：

输入：s = "leetcode"
输出："cdelotee"
示例 4：

输入：s = "ggggggg"
输出："ggggggg"
示例 5：

输入：s = "spo"
输出："ops"


提示：

1 <= s.length <= 500
s 只包含小写英文字母。

**### 题解**

题中意：先升序再降序，只含小写字母

**1.** 26个痛记录s中的字符的个数

**2.** 从左向右遍历升序存放

**3.** 从右向左遍历降序存放





**[](***https://leetcode-cn.com/problems/increasing-decreasing-string/solution/javadai-ma-2msji-bai-liao-100de-yong-hu-by-sdwwld/***)**

**### 代码**

```java
class Solution {
    public String sortString(String s) {
        //26个痛记录s中每个字符出现的个数
        int cCount[]=new int[26];
        //字符串转数组
        char[] chars=s.toCharArray();
        //入痛
        for(char c:chars){
            cCount[c-'a']++;
        }
        char[] result=new char[chars.length];
        int index=0;
        while(index<chars.length){
            //左向右遍历升序排列
            for(int i=0;i<26;i++){
                if(cCount[i]!=0){
                    result[index++]=(char)(i+'a');
                    cCount[i]--;
                }
            }
            //右向左遍历降序排列
            for(int i=25;i>=0;i--){
                if(cCount[i]!=0){
                    result[index++]=(char)(i+'a');
                    cCount[i]--;
                }
            }
        }
        return new String(result);
    }
}




```

