**### 题目**

给定一个链表，判断链表中是否有环。



如果链表中有某个节点，可以通过连续跟踪 next 指针再次到达，则链表中存在环。 为了表示给定链表中的环，我们使用整数 pos 来表示链表尾连接到链表中的位置（索引从 0 开始）。 如果 pos 是 -1，则在该链表中没有环。注意：pos 不作为参数进行传递，仅仅是为了标识链表的实际情况。



如果链表中存在环，则返回 true 。 否则，返回 false 。





floyd判环算法

此算法又成为龟兔赛跑算法，基本思想是：



好比两个人在赛跑，A的速度快，B的速度慢，经过一定时间后，A总是会和B相遇，且相遇时A跑过的总距离减去B跑过的总距离一定是圈长的n倍（初中数学题…）。



弗洛伊德（Floyd ）使用了两个指针，一个慢指针（龟）每次前进一步，快指针（兔）指针每次前进两步（两步或多步效果是等价的，只要一个比另一个快就行。但是如果移动步数增加，算法的复杂度可能增加）。如果两者在链表头以外（不包含开始情况）的某一点相遇（即相等）了，那么说明链表有环，否则，如果（快指针）到达了链表的结尾（如果存在结尾，肯定无环），那么说明没环。



环的检测从上面的解释理解起来应该没有问题。接下来我们来看一下如何确定环的起点，这也是Floyd解法的第二部分。方法是将慢指针（或快指针）移到链表起点，然后两者同时移动，每次移动一步，那么两者相遇的地方就是环的起点。



**[**https://leetcode-cn.com/problems/linked-list-cycle/solution/huan-xing-lian-biao-by-leetcode-solution/**](***题解***)**

**### 代码**



```java
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * class ListNode {
 *     int val;
 *     ListNode next;
 *     ListNode(int x) {
 *         val = x;
 *         next = null;
 *     }
 * }
 */
public class Solution {
    public boolean hasCycle(ListNode head) {
        //环的条件至少两个节点，0个和1个均不满足
        if(head==null||head.next==null){
            return false;
        }
        ListNode slow=head;
        ListNode fast=head.next;
        //快慢指针不能同时指向head，
        //fast永远等于slow否则不会执行while循环
        while(slow!=fast){
            //链表走到结束也是没有环的
            //fast====null是偶数链表的结束
            //fast.next==null是奇数链表的结束
            if(fast==null||fast.next==null){
                return false;
            }
            slow=slow.next;
            fast=fast.next.next;
        }
        return true;
    }
}

```

