### 题目

在一个由小写字母构成的字符串 s 中，包含由一些连续的相同字符所构成的分组。

例如，在字符串 s = "abbxxxxzyy" 中，就含有 "a", "bb", "xxxx", "z" 和 "yy" 这样的一些分组。

分组可以用区间 [start, end] 表示，其中 start 和 end 分别表示该分组的起始和终止位置的下标。上例中的 "xxxx" 分组用区间表示为 [3,6] 。

我们称所有包含大于或等于三个连续字符的分组为 较大分组 。

找到每一个 较大分组 的区间，按起始位置下标递增顺序排序后，返回结果。

示例 1：

输入：s = "abbxxxxzzy"
输出：[[3,6]]
解释："xxxx" 是一个起始于 3 且终止于 6 的较大分组。
示例 2：

输入：s = "abc"
输出：[]
解释："a","b" 和 "c" 均不是符合要求的较大分组。
示例 3：

输入：s = "abcdddeeeeaabbbcd"
输出：[[3,5],[6,9],[12,14]]
解释：较大分组为 "ddd", "eeee" 和 "bbb"
示例 4：

输入：s = "aba"
输出：[]



### 思路

	1. 定义一个存放list的集合res较大分组的所有区间，后面定义list存放一个较大分组区间，并将字符串转化数组
 	2. 外层循环i小于数组长度len(每个元素都有可能是起始位置)，内层i小于len-1(因为i和i+1比较)
 	3. 在内层循环外外层循环内定义list
 	4. 两个下标一个j定位起始位置，循环一个i遍历遍历数组找连续相等节点，并用count统计个数，i表示较大分组区间的结束位置
 	5. count从1开始因为i是用来比较i后面的元素是否满足条件，并不统计自身直接从1开始则包含自身
 	6. count大于等于3，则将起始位置j和终止位置i加入list形成一个区间，再见这个区间集合加入到res集合，没用完一次list都要清空相当于重新赋值



### 代码

```java
class Solution {
    public List<List<Integer>> largeGroupPositions(String s) {
         //定义一个集合存放所有建大分组的区间
        List<List<Integer>> res=new ArrayList<>();
        //字符串转数组
        char[] chars=s.toCharArray();
        //用来遍历数组进行找想等值,并作为区间结束位置
        int i=0;
        //标识区间的起始
        int j=0;
        int len=chars.length;
        //小于len是因为i会加1 i到达倒数第二节点即可
        while(i<len){
            //计数从1开始因为当前i位置对应的值也算一个
            //i是用来求它后面位置的元素是否满足条件不包含自身
            int count=1;
            //标识起始位置
            j=i;
            //list存放较大数组的区间
            List<Integer> list=new ArrayList<>();
            //循环遍历连续相等值
            while(i<len-1&&chars[i]==chars[i+1]){
                count++;
                i++;
            }
            //连续大于等于3就是较大分组
            if(count>=3){
                //list为1个区间
                list.add(j);
                list.add(i);
                //将较大分组区间再加入集合
                res.add(list);
            }
            i++;
        }
        return res;
    }
}



```





